Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم المشرف شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
[The Guardians]
[الأوصياء]
[Episode 34]
[الحلقة 34]
Come in.
ادخل.
Who are you?
من أنت؟
Mr. Cao,
السيد كاو،
it's me.
هذا أنا.
Yangshan.
يانغشان.
Mr. Cao.
السيد كاو.
Deputy Chief Luo.
نائب الرئيس لوه.
I come to assume the post as the Chief of the Cipher Division.
لقد أتيت لتولي منصب رئيس قسم الشفرات.
Why is Gu Yangshan back?
لماذا عاد Gu Yangshan؟
What about the former Division Chief Wu?
ماذا عن رئيس القسم السابق وو؟
Division Chief Wu has defected,
لقد انشق رئيس القسم وو،
so Chief Cao is very anxious
لذا فإن رئيس كاو قلق للغاية
to replace all ciphers.
لاستبدال كافة الشفرات.
He's grasping at straws!
إنه يتمسك بقشة!
Contact all field agents immediately
اتصل بجميع وكلاء الميدان على الفور
and tell them face to face
وأخبرهم وجها لوجه
the original frequency band,
النطاق الترددي الأصلي،
ciphers,
الشفرات،
and all previous schedules are scrapped.
ويتم إلغاء جميع الجداول السابقة.
We'll set up a brand-new contact plan.
سنقوم بإعداد خطة اتصال جديدة تمامًا.
I'll never use a set of cipher
لن أستخدم مجموعة من الشفرات أبدًا
that's been handled by the Communist Party.
لقد تم التعامل مع هذا الأمر من قبل الحزب الشيوعي.
But our operatives
لكن عملاءنا
are scattered all over the city.
منتشرة في جميع أنحاء المدينة.
Meeting each one face-to-face
لقاء كل واحد منهم وجها لوجه
will take two or three days.
سيستغرق الأمر يومين أو ثلاثة أيام.
Then get moving!
ثم تحرك!
Yes, sir.
نعم سيدي.
Leader Xian isn't here.
القائد شيان ليس هنا.
Please go in and wait a moment.
من فضلك ادخل وانتظر لحظة.
Instructor Ding.
المعلم دينغ.
What are you sniffing around for?
لماذا تبحث عنه؟
The Joseph Lee cipher
شيفرة جوزيف لي
is far more intricate
هو أكثر تعقيدا بكثير
than a typical monoalphabetic cipher.
من شفرة أحادية الأبجدية النموذجية.
If it weren't for the most critical secrets,
لو لم تكن هناك أسرار بالغة الأهمية،
they certainly wouldn't attempt
من المؤكد أنهم لن يحاولوا
such a troublesome encryption method.
طريقة تشفير مزعجة للغاية.
So cracking it
لذا كسرها
has become our top priority.
لقد أصبح أولويتنا القصوى.
The central directive states
تنص التوجيهات المركزية على ما يلي:
Shanghai, as the largest industrial and commercial city in the Far East,
شنغهاي، باعتبارها أكبر مدينة صناعية وتجارية في الشرق الأقصى،
must be returned intact to the people
يجب أن تعاد سليمة إلى الشعب
as a world-renowned city.
كمدينة ذات شهرة عالمية.
Last time I met Gu Yangshan.
آخر مرة التقيت فيها بـ Gu Yangshan.
He told me
لقد قال لي
he was still studying the Joseph Lee cipher.
كان لا يزال يدرس شفرة جوزيف لي.
Now this cipher system
الآن هذا نظام التشفير
has been put into use so quickly.
تم وضعه موضع الاستخدام بسرعة كبيرة.
It must be the result of his research.
لا بد أن تكون نتيجة بحثه.
The Joseph Lee cipher,
شيفرة جوزيف لي،
you know,
أنت تعرف،
is impossible to crack in a short time.
من المستحيل كسره في وقت قصير.
So the only option now
لذا فإن الخيار الوحيد الآن
is to try to contact Gu Yangshan.
هو محاولة الاتصال بـ Gu Yangshan.
He's been out of touch with us for four years.
لقد كان خارج الاتصال معنا لمدة أربع سنوات.
All these years
كل هذه السنوات
he has been stuck in Nanjing,
لقد كان عالقا في نانجينغ،
conducting research behind closed doors.
إجراء الأبحاث خلف الأبواب المغلقة.
How will you get in touch?
كيف سوف تتواصل معنا؟
However, I do not believe
ومع ذلك، أنا لا أعتقد
that without Gu Yangshan's guidance,
أنه بدون توجيهات قو يانغشان،
cipher officers from the KMT Secrets Bureau
ضباط التشفير من مكتب أسرار الكومينتانغ
could crack Joseph Lee cipher.
كان قادرا على كسر شفرة جوزيف لي.
He must be back.
يجب أن يعود.
Division Chief Gu,
رئيس القسم جو،
Deputy Chief Luo said,
وقال نائب الرئيس لوه:
in these unusual times,
في هذه الأوقات غير العادية،
if you can't find a suitable housekeeper,
إذا لم تتمكن من العثور على مدبرة منزل مناسبة،
the clothes at the Gu Residence
الملابس في Gu Residence
will have to be sent
سوف يتعين إرسالها
to an outside laundry shop instead.
إلى متجر غسيل الملابس الخارجي بدلا من ذلك.
Hope you can understand.
آمل أن تتمكن من فهم ذلك.
Sorry for that.
عذرا على ذلك.
Thank you.
شكرًا لك.
Take care.
يعتني.
[Noodle]
[نودلز]
Sir,
سيد،
one bowl of Plain Noodles, please.
وعاء واحد من المعكرونة العادية، من فضلك.
Okay, have a seat.
حسنًا، اجلس.
Let me pour you some tea.
دعني أسكب لك بعض الشاي.
Here's your tea.
هذا هو الشاي الخاص بك.
Sorry, my bad.
آسف، خطئي.
There's a tailor shop across the street.
هناك محل خياطة عبر الشارع.
I know the owner pretty well.
أنا أعرف المالك جيدا.
How about I take you to change clothes?
ماذا عن أن آخذك لتغيير الملابس؟
Sounds good.
ًيبدو جيدا.
Is the opening line still going
هل لا يزال الخط الافتتاحي مستمرا؟
to be "long time no see" this time?
هل مر وقت طويل منذ عدم رؤيتي هذه المرة؟
This time it's...
هذه المرة...
Get lost.
اغرب عن وجهي.
Why are you being rude?
لماذا أنت وقح؟
We agreed back then
لقد اتفقنا في ذلك الوقت
we'd meet in Yan'an.
سوف نلتقي في يانان.
But when everyone moved to Xibaipo,
ولكن عندما انتقل الجميع إلى شيبايبو،
you still didn't show up.
لم تظهر بعد.
Don't you deserve to be scolded?
ألا تستحق التوبيخ؟
Meng Jie...
منغ جي ...
How is she?
كيف حالها؟
She's doing great.
إنها تفعل بشكل عظيم.
By the time she got to Yan'an,
بحلول الوقت الذي وصلت فيه إلى يانان،
she was already a chief physician.
لقد كانت بالفعل طبيبة رئيسية.
Later, she moved to Peiping with the Central Committee,
وفي وقت لاحق، انتقلت إلى مدينة بييبينغ مع اللجنة المركزية،
looking forward every day to returning
نتطلع كل يوم للعودة
to Shanghai to find you after the liberation.
إلى شنغهاي للبحث عنك بعد التحرير.
Biyun said
قال بيون
that the letters from Miss Meng to her
أن الرسائل من الآنسة منغ إلى
were even more frequent than mine.
كانت أكثر تكرارا من لي.
Every month she'd ask
كل شهر كانت تسأل
how things were going in Shanghai,
كيف كانت الأمور تسير في شنغهاي،
and if there was any news from you.
وإذا كان هناك أي أخبار منك.
If you don't bring her to Shanghai soon,
إذا لم تحضرها إلى شنغهاي قريبًا،
I'm afraid my wife will be driven crazy by her.
أخشى أن زوجتي ستصاب بالجنون بسببها.
Once peace comes,
بمجرد أن يأتي السلام،
I can go to Peiping instead.
أستطيع أن أذهب إلى بييبينغ بدلا من ذلك.
Then we'll find a courtyard,
ثم سنجد فناءً،
and our families can live together there.
ويمكن لعائلاتنا أن تعيش معًا هناك.
Still playing the trick of pouring water to change clothes?
هل مازلت تلعب خدعة سكب الماء لتغيير الملابس؟
That was a trick I played
كانت تلك خدعة لعبتها
back at Yuyin Pavilion.
العودة إلى جناح يويين.
Looks like over the years,
يبدو أنه على مر السنين،
he hasn't made much progress.
لم يحقق تقدمًا كبيرًا.
Should we arrest the noodle stall owner
هل يجب علينا إلقاء القبض على صاحب كشك المعكرونة؟
and the tailor shop owner
وصاحب محل الخياطة
for questioning?
للاستفسار؟
Are we tipping them off too soon?
هل ننبههم مبكرا جدا؟
If so,
إذا كان الأمر كذلك،
no one will walk into the trap I set.
لن يقع أحد في الفخ الذي نصبت.
When I first arrived in Nanjing,
عندما وصلت لأول مرة إلى نانجينغ،
Comrade Xiao reached out to me.
لقد تواصل معي الرفيق شياو.
He arranged for me to join the Party.
لقد رتّب لي الانضمام إلى الحزب.
But not long after,
ولكن بعد فترة ليست طويلة،
I lost contact with the organization.
لقد فقدت الاتصال مع المنظمة.
Here.
هنا.
I've been trying to reach you for four years.
لقد كنت أحاول الوصول إليك لمدة أربع سنوات.
But I was kept under close watch in Nanjing,
ولكنني كنت تحت المراقبة الدقيقة في نانجينغ،
completely out of options.
خارج الخيارات تماما.
It was not until Cao Yuanzhong
لم يكن الأمر كذلك حتى كاو يوان تشونغ
wanted to use the Joseph Lee cipher
أراد استخدام شفرة جوزيف لي
that I found the opportunity to return to Shanghai.
لقد وجدت الفرصة للعودة إلى شنغهاي.
I've never wanted to side with the wrong people.
لم أرغب أبدًا في الوقوف إلى جانب الأشخاص الخطأ.
So all these years,
لذلك كل هذه السنوات،
I've only been focusing on one thing.
لقد ركزت فقط على شيء واحد.
Studying the Joseph Lee cipher.
دراسة شيفرة جوزيف لي.
Well?
حسنًا؟
Can I help you this time?
هل يمكنني مساعدتك هذه المرة؟
Help a lot.
ساعد كثيرا.
After liberation,
بعد التحرير،
I will apply to the higher authorities
سأتقدم بطلب إلى السلطات العليا
to set up a special class for you,
لإنشاء فصل خاص لك،
so that you can teach everyone
حتى تتمكن من تعليم الجميع
the principles of this cipher system in full.
مبادئ نظام التشفير هذا بالكامل.
How did you know
كيف عرفت
that I want to teach after achieving peace?
الذي أريد أن أعلمه بعد تحقيق السلام؟
Because I'm already teaching now.
لأنني أقوم بالتدريس الآن بالفعل.
Whenever my students stump me,
كلما أربكني طلابي،
I always think to myself,
أنا دائما أفكر في نفسي،
if only Gu Yangshan were here.
لو كان Gu Yangshan هنا فقط.
Because
لأن
he really loves doing this.
إنه يحب فعل هذا حقًا.
Alright, alright.
حسناً حسناً.
Let's get serious.
دعونا نتعامل بجدية.
Do you know where this cipher is used?
هل تعرف أين يتم استخدام هذه الشفرة؟
I only know this cipher
أنا أعرف هذه الشفرة فقط
is used in a secret operation by Luo Han.
يتم استخدامه في عملية سرية بواسطة لو هان.
But he's only using people from outside the unit.
ولكنه يستخدم أشخاصًا من خارج الوحدة فقط.
As for the mission details,
أما بالنسبة لتفاصيل المهمة،
only Cao Yuanzhong and he know.
فقط كاو يوان تشونغ وهو يعرف.
I haven't found out anything else yet.
لم أجد أي شيء آخر بعد.
That's fine.
هذا جيّد.
We've been tracking his radio for a long time.
لقد كنا نتتبع راديوه لفترة طويلة.
Biyun
اثنين
has his transmission logs from the past two months.
لديه سجلات الإرسال الخاصة به من الشهرين الماضيين.
With this info,
مع هذه المعلومات،
we'll soon know exactly what he's up to.
سوف نعرف قريبا بالضبط ما الذي يفعله.
In that call just now,
في تلك المكالمة الآن،
Commander Tang's exact words were,
وكانت كلمات القائد تانغ بالضبط،
to make Shanghai
لجعل شنغهاي
into Verdun in the First World War,
إلى فردان في الحرب العالمية الأولى،
Stalingrad in the Second World War.
ستالينغراد في الحرب العالمية الثانية.
If we can't hold Shanghai,
إذا لم نتمكن من الحفاظ على شنغهاي،
we'll have to clear it out,
سيتعين علينا أن نزيلها،
smash it,
حطمها
blow it up...
تفجيرها...
Scorched earth.
الأرض المحروقة.
Explosives.
المتفجرات.
Shanghai.
شنغهاي.
Our Scorched Earth Plan
خطتنا للأرض المحروقة
is to carry out Commander Tang's orders.
هو تنفيذ أوامر القائد تانغ.
This is the initial setup for the plan.
هذا هو الإعداد الأولي للخطة.
Each of you is an outstanding talent
كل واحد منكم موهبة متميزة
personally selected by Director Mao.
تم اختياره شخصيا من قبل المدير ماو.
At Shanghai's power plant...
في محطة الطاقة في شنغهاي...
Power plant...
محطة توليد الطاقة...
the docks, train stations and so on,
الموانئ ومحطات القطار وما إلى ذلك،
I've already arranged the explosion plans.
لقد قمت بالفعل بترتيب خطط الانفجار.
TNT.
تي ان تي.
The first batch of explosives weighs 100,000 jin,
الدفعة الأولى من المتفجرات تزن 100 ألف جين،
with TNT making up one-fifth of that.
مع أن TNT يشكل خمس ذلك.
Explosion.
انفجار.
I'm going to bomb Shanghai to pieces.
سأقوم بقصف شنغهاي إلى قطع.
He's planning to bomb Shanghai.
إنه يخطط لقصف شنغهاي.
That Luo Han
هذا لوه هان
is completely out of his mind.
لقد فقد عقله تماما.
Blow it up the moment we enter.
تفجيرها في اللحظة التي ندخل فيها.
Since he dared to say that,
لأنه تجرأ على قول ذلك،
that means everything's already set up.
وهذا يعني أن كل شيء تم إعداده بالفعل.
It means
هذا يعني
half of Shanghai's public facilities
نصف المرافق العامة في شنغهاي
are tied to a powder keg by this maniac.
مرتبطون ببرميل بارود من قبل هذا المجنون.
Now we simply don't have time
الآن ليس لدينا الوقت ببساطة
to track down those explosives one by one.
لتعقب تلك المتفجرات واحدة تلو الأخرى.
Besides, Luo Han's using
بالإضافة إلى ذلك، يستخدم لوه هان
only the agents Mao Renfeng
فقط العملاء ماو رينفينج
placed personally in deep cover,
تم وضعه شخصيا في غطاء عميق،
all seasoned old hands.
جميع الأيدي القديمة المخضرمة.
They're hard to track down.
من الصعب تعقبهم.
We have no time left.
لم يعد لدينا وقت .
The first phase of the Wusong Campaign
المرحلة الأولى من حملة وو سونغ
is almost over.
لقد انتهى تقريبا.
The final assault
الهجوم النهائي
is at the breaking point.
وصلت إلى نقطة الانهيار.
We don't know how many agents they have.
نحن لا نعلم عدد الوكلاء الذين لديهم.
Even if we get the full list,
حتى لو حصلنا على القائمة الكاملة،
there's no way in such a short time
لا توجد طريقة في مثل هذا الوقت القصير
to track each of them down
لتتبع كل واحد منهم
and bring them in.
وأحضرهم.
I have an idea.
عندي فكرة.
Back when I was studying in Yan'an,
عندما كنت أدرس في يانان،
our instructor told us a story.
أخبرنا معلمنا قصة.
After the Four Crossings of the Chishui River,
بعد المعابر الأربعة لنهر تشيشوي،
the central leadership approved Zeng Xisheng's proposal
وافقت القيادة المركزية على اقتراح Zeng Xisheng
to impersonate Chiang Kai-shek over the radio,
لتمثيل شخصية تشيانج كاي شيك عبر الراديو،
that bought time to cross the Wu River
الذي اشترى الوقت لعبور نهر وو
and helped the Red Army shake off the KMT Army's pursuit.
وساعد الجيش الأحمر في التخلص من ملاحقة جيش الكومينتانغ.
You mean
هل تقصد
we could use Joseph Lee cipher to pose as Luo Han
يمكننا استخدام شفرة جوزيف لي للتظاهر بشخصية لو هان
and send messages to his people?
ويرسل رسائل إلى شعبه؟
Liu.
ليو.
Come here. Come on.
تعال هنا. تعال.
Listen.
يستمع.
At this time, on this frequency,
في هذا الوقت، على هذا التردد،
why would someone be sending telegrams?
لماذا يقوم شخص ما بإرسال البرقيات؟
This is the new radio
هذا هو الراديو الجديد
that Deputy Chief Luo just applied for a few days ago.
أن نائب رئيس الشرطة لوه تقدم بطلب للحصول على هذا المنصب قبل بضعة أيام.
He asked us not to run any detection on it.
لقد طلب منا عدم إجراء أي كشف عليه.
A new radio?
راديو جديد؟
Didn't we already give him
ألم نعطيه بالفعل؟
a special radio?
راديو خاص؟
I have no idea.
ليس لدي أي فكرة.
He applied for a new one the day you arrived.
لقد تقدم بطلب جديد في اليوم الذي وصلت فيه.
And he said he'd send messages himself,
وقال إنه سيرسل الرسائل بنفسه،
and doesn't need us to get involved.
ولا يحتاج إلى تدخلنا.
Deputy Chief Luo is so ignorant of the rules now.
نائب الرئيس لوه يجهل القواعد الآن.
If he doesn't want us to get involved,
إذا كان لا يريد منا أن نتدخل،
then what cipher is he using?
إذن ما هي الشفرة التي يستخدمها؟
Could he be using an official radio
هل يمكن أن يستخدم راديو رسمي؟
with his own private cipher?
مع شفرته الخاصة؟
Don't get him wrong.
لا تفهمه خطأً.
Deputy Chief Luo is not that kind of person.
نائب الرئيس لوه ليس هذا النوع من الأشخاص.
The ciphers he uses are all filed
يتم حفظ جميع الشفرات التي يستخدمها
with the Confidential Office,
مع المكتب السري،
and follow every proper procedure.
واتبع كل الإجراءات الصحيحة.
Alright.
على ما يرام.
I don't mean that.
انا لا اقصد ذلك
I don't get him wrong.
لا أفهمه خطأً.
Relax.
يستريح.
Deputy Chief Luo and I have been friends
لقد كان نائب الرئيس لوه وأنا أصدقاء
for over a decade.
لأكثر من عقد من الزمان.
Alright.
على ما يرام.
Go get some sleep.
اذهب واحصل على بعض النوم.
Yes, sir.
نعم سيدي.
Hello?
مرحبًا؟
Get me the Communications Officer.
أحضر لي مسؤول الاتصالات.
Don't move.
.لا تتحرك
Division Chief Gu, what are you doing here?
رئيس القسم جو، ماذا تفعل هنا؟
I heard that Deputy Chief Luo
سمعت أن نائب الرئيس لوه
applied for a new radio,
تقدمت بطلب للحصول على راديو جديد،
but the corresponding codebook
لكن كتاب التعليمات البرمجية المقابل
was not archived at our Cipher Division.
لم يتم أرشفته في قسم التشفير لدينا.
Instead, a copy was kept in the Confidential Office.
وبدلًا من ذلك، تم الاحتفاظ بنسخة منها في المكتب السري.
Is that true?
هل هذا صحيح؟
Yes.
نعم.
It's true.
إنه صحيح.
Alright.
على ما يرام.
He's really getting out of line.
إنه حقا خارج الخط.
He ignored the bureau's radio and cipher,
لقد تجاهل جهاز الراديو والشفرات الخاص بالمكتب ،
and actually used his own private cipher instead.
وفي الواقع، استخدم شيفرته الخاصة بدلاً من ذلك.
Let me tell you something.
دعني أخبرك بشيء.
This is a serious breach of discipline.
وهذا يعتبر خرقا خطيرا للانضباط.
I suspect he's secretly in contact with the enemy.
أظن أنه على اتصال سري مع العدو.
Tell me where the codebook is.
أخبرني أين يوجد كتاب التعليمات البرمجية؟
Hand it over.
سلمها.
I need to take it back to the Cipher Division for backup.
أحتاج إلى إعادته إلى قسم الشفرات للحصول على نسخة احتياطية.
Division Chief Gu,
رئيس القسم جو،
my job is to keep the codebook safe
وظيفتي هي الحفاظ على كتاب الشفرات آمنًا
and then send it to China Taiwan for record-keeping.
ومن ثم إرسالها إلى تايوان الصينية لحفظ السجلات.
Everything else is none of my concern.
كل شيء آخر لا يعنيني.
But you
ولكنك
call me out in the middle of the night for classified info,
اتصل بي في منتصف الليل للحصول على معلومات سرية،
that's probably a serious breach of disciplines,
ربما يكون هذا انتهاكًا خطيرًا للانضباط،
right?
يمين؟
How about this?
ماذا عن هذا؟
Tomorrow,
غداً،
we'll go to the Chief together to report it.
سنذهب إلى الرئيس معًا لنبلغه بالأمر.
What do you think?
ماذا تعتقد؟
Alright.
على ما يرام.
At least you still know the rules.
على الأقل أنت لا تزال تعرف القواعد.
In that case,
في هذه الحالة،
I'll wait for you
سأنتظرك
at the door of the Chief's office
على باب مكتب الرئيس
tomorrow morning.
غدا صباحا.
Head back.
رأس للخلف.
Get rest early.
احصل على الراحة مبكرا.
I'm going, Division Chief Gu.
أنا ذاهب، رئيس القسم جو.
Thanks.
شكرًا.
Hello?
مرحبًا؟
Is this Xikang Clinic?
هل هذه عيادة شيكانغ؟
The prescription you gave me last time,
الوصفة الطبية التي أعطيتني إياها في المرة الأخيرة،
I've finished it.
لقد انتهيت منه.
But my heart
ولكن قلبي
still feels uneasy.
لا أزال أشعر بعدم الارتياح.
How about I go to see you
ماذا عن أن أذهب لرؤيتك؟
tomorrow morning,
غدا صباحا
and you examine me?
و انت تفحصني؟
Something happened.
لقد حدث شيء ما.
Luo Han uses a new frequency and ciphers.
لو هان يستخدم ترددًا جديدًا وشفرات جديدة.
No way.
مستحيل.
On the original frequency,
على التردد الأصلي،
he's still sending messages with the Joseph Lee cipher.
لا يزال يرسل رسائل باستخدام شفرة جوزيف لي.
His sending style is very distinctive,
أسلوبه في الإرسال مميز جدًا،
long high notes and short low notes.
نوتات عالية طويلة ونوتات منخفضة قصيرة.
I couldn't mishear it.
لم أستطع أن أسمعه خطأً.
A new radio.
راديو جديد.
Our comrades in Shanghai have already noticed it.
لقد لاحظ رفاقنا في شنغهاي ذلك بالفعل.
The new radio has sent several messages.
لقد أرسل الراديو الجديد عدة رسائل.
We've kept records of them all.
لقد احتفظنا بسجلات لهم جميعا.
Now, this Joseph Lee cipher
الآن، هذه شفرة جوزيف لي
is probably left on purpose
ربما تم تركه عن قصد
by Luo Han to throw us off.
من قبل لو هان لإبعادنا.
Gu Yangshan said
قال قو يانغشان
he's got the codebook for Luo Han's new radio.
لقد حصل على كتاب التعليمات البرمجية لجهاز الراديو الجديد الخاص بـ Luo Han.
I'll go find him right now.
سأذهب للبحث عنه الآن.
That fast?
بهذه السرعة؟
You know his abilities well.
أنت تعرف قدراته جيدا.
Every morning at six,
كل صباح عند الساعة السادسة،
Luo Han sends messages using the Joseph Lee cipher.
لو هان يرسل رسائل باستخدام شفرة جوزيف لي.
You should stay here
يجب عليك البقاء هنا
and observe his transmissions.
وراقب إرسالاته.
I can go alone.
أستطيع أن أذهب وحدي.
Once I get the new codebook,
بمجرد حصولي على كتاب التعليمات البرمجية الجديد،
we'll stick to the original plan.
سنلتزم بالخطة الأصلية.
No mistakes allowed.
لا يسمح بالأخطاء.
Alright, we'll do it your way.
حسنًا، سنفعل ذلك بطريقتك.
Why?
لماذا؟
Why didn't Luo Han send anything today?
لماذا لم يرسل لوه هان أي شيء اليوم؟
Unless…
إلا إذا؟؟؟
Dr. Li,
الدكتور لي
the prescription you gave me last time
الوصفة الطبية التي أعطيتني إياها في المرة الأخيرة
didn't work after I finished taking it.
لم ينجح بعد الانتهاء من تناوله.
Go check it.
اذهب للتحقق من ذلك.
Hurry up! Search.
اسرعوا! ابحثوا.
Report.
تقرير.
He is gone.
لقد رحل.
Only this piece of clothing is left.
لم يبق إلا هذه القطعة من الملابس.
Over there is an abandoned chemical plant.
هناك مصنع كيميائي مهجور.
Get in the car!
ادخل إلى السيارة!
Comrade Biyun.
الرفيق بيون.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Someone was tailing me just now.
لقد كان أحدهم يلاحقني للتو.
But I set up a diversion.
لكنني قمت بإعداد تحويلة.
Quick, take a look.
سريعًا، ألقي نظرة.
This is the codebook.
هذا هو كتاب التعليمات البرمجية.
Check it.
تحقق من ذلك.
Well?
حسنًا؟
It doesn't match the cipher we intercepted.
إنه لا يتطابق مع الشفرة التي اعترضناها.
It's fake.
إنه مزيف.
It's fake?
هل هو مزيف؟
How could it be possible?
كيف يمكن أن يكون ذلك ممكنا؟
That jerk!
هذا الأحمق!
He put a fake one in the Confidential Office
وضع واحدة مزيفة في المكتب السري
just to lure me out.
فقط لإغرائي للخروج.
He is no longer acting for official business.
لم يعد يتصرف في مهام رسمية.
He's taking personal revenge.
إنه ينتقم شخصيًا.
Let's do this way.
دعونا نفعل هذا بالطريقة.
Comrade Biyun,
الرفيق بيون،
I'll find another way to get the real codebook.
سأجد طريقة أخرى للحصول على كتاب التعليمات البرمجية الحقيقي.
We need to leave now.
نحن بحاجة إلى المغادرة الآن.
Let's go.
دعنا نذهب.
They're here.
إنهم هنا.
Secretary Liu,
السكرتير ليو،
have someone to follow you.
أن يكون لديك شخص يتبعك.
Find a high vantage point.
العثور على نقطة مراقبة عالية.
Once they step out, take photos as evidence.
بمجرد خروجهم، التقط لهم صورًا كدليل.
You.
أنت.
Call Chief Cao
اتصل بالرئيس كاو
and tell him
وأخبره
the communist and the mole have been found.
تم العثور على الشيوعي والخلد .
Ask Chief Cao to bring his team here.
اطلب من رئيس كاو أن يحضر فريقه إلى هنا.
Got it.
فهمتها.
Yangshan.
يانغشان.
Go up.
إصعد.
This way.
من هنا.
Let's go.
دعنا نذهب.
Hurry.
عجل.
We can't leave together.
لا يمكننا أن نترك بعضنا البعض.
What are you saying?
ماذا تقول؟
Luo Han just suspects you.
لوه هان يشك فيك فقط.
As long as he doesn't catch us meeting,
طالما أنه لم يمسك بنا في اجتماع،
you're not exposed.
أنت لست معرضًا للخطر.
Go down from here.
انزل من هنا
Head back to Shanghai Bureau
العودة إلى مكتب شنغهاي
to find the real codebook.
للعثور على كتاب التعليمات البرمجية الحقيقي.
I'll take the stairs.
سأستخدم الدرج.
No way.
مستحيل.
You can't take the stairs.
لا يمكنك استخدام الدرج.
He has already lost control.
لقد فقد السيطرة بالفعل.
He doesn't care if we're actually meeting or not.
إنه لا يهتم إذا كنا نلتقي فعليا أم لا.
If he finds us here,
إذا وجدنا هنا،
none of us will get out.
لن يخرج أحد منا.
Don't you get it yet?
هل لم تفهم ذلك بعد؟
Stay undercover,
ابقى متخفيا
disrupt the Scorched Earth Plan,
تعطيل خطة الأرض المحروقة،
and peacefully liberate Shanghai.
وتحرير شنغهاي سلميا.
That's your real mission.
هذه مهمتك الحقيقية.
I'll finish my mission,
سأنهي مهمتي
but first,
ولكن أولا،
I need to get you out safe.
أريد أن أخرجك بأمان.
For duty's sake, I can't leave you here alone,
من أجل الواجب، لا أستطيع أن أتركك هنا وحدك،
and personally, I can't let anything happen to you.
وشخصيًا، لا أستطيع أن أسمح بحدوث أي شيء لك.
Or Ding Yi will not forgive me.
أو أن دينغ يي لن يسامحني.
He won't!
لن يفعل ذلك!
Understand?
يفهم؟
He won't.
لن يفعل ذلك.
He is a mature Communist Party member.
وهو عضو ناضج في الحزب الشيوعي.
He knows the mission's importance.
فهو يعرف أهمية المهمة.
Shanghai is about to be liberated.
شنغهاي على وشك أن تتحرر.
A city of six million people
مدينة يبلغ عدد سكانها ستة ملايين نسمة
can't be ruined by a bunch of lunatics.
لا يمكن تدميرها من قبل مجموعة من المجانين.
Six million lives.
ستة ملايين حياة.
I understand what you're saying.
أنا أفهم ما تقوله.
I will find the real codebook.
سأجد كتاب الرموز الحقيقي.
But the condition
ولكن الشرط
is not at the cost of anyone's life.
ليس على حساب حياة أي شخص.
Think about Comrade Bai Ye.
فكر في الرفيق باي يي.
Think about your Uncle Gu.
فكر في عمك جو.
How did they complete their missions?
كيف أكملوا مهماتهم؟
Have you forgotten?
هل نسيت؟
I haven't.
ليس لدي.
It's because I still remember them,
لأنني مازلت أتذكرهم
that's why I'm determined
لهذا السبب أنا مصمم
to join the Communist Party.
للانضمام إلى الحزب الشيوعي.
I'm now a Communist Party member too.
أنا الآن عضو في الحزب الشيوعي أيضًا.
I've read the Admission Oath aloud.
لقد قرأت قسم القبول بصوت عالٍ.
I won't abandon my comrades.
لن أتخلى عن رفاقي
Comrade Gu Yangshan,
الرفيق قو يانغشان،
since you've taken the oath,
منذ أن أقسمت اليمين،
you need to follow the Party's rules.
يجب عليك اتباع قواعد الحزب.
I'm your superior,
أنا رئيسك
so follow my orders.
لذلك اتبع أوامري.
Hand me the gun.
أعطني المسدس.
There's no time left.
لم يتبق وقت .
Follow the order.
اتبع الترتيب.
I firmly...
أنا بقوة...
Firmly obey orders.
أطيع الأوامر بحزم.
We can split up.
يمكننا الانفصال.
But remember,
ولكن تذكر،
stay alive.
البقاء على قيد الحياة.
Take care.
يعتني.
Xian Biyun,
شيان بيون,
just surrender.
فقط استسلم.
There's no way out.
لا يوجد مخرج .
If you surrender now,
إذا استسلمت الآن،
I'll guarantee you'll live.
سأضمن لك أنك ستعيش.
No one else is going to die today.
لن يموت أحد آخر اليوم.
I'm not like you.
أنا لست مثلك.
I'm not afraid of dying.
أنا لا أخاف من الموت.
If I were afraid of dying,
لو كنت خائفا من الموت،
I would've run away long ago!
لقد كنت سأهرب منذ زمن طويل!
Would I still be standing here?
هل سأظل واقفا هنا؟
What nonsense are you talking about?
ما هذا الهراء الذي تتحدث عنه؟
Superstar,
نجم،
you've got nowhere left to run, right?
لم يعد لديك مكان لتهرب إليه، أليس كذلك؟
That Canadian gun in your hand
هذا السلاح الكندي في يدك
only holds 13 bullets.
يحمل 13 رصاصة فقط.
Now you're down to just one.
الآن أصبح لديك واحد فقط.
And you don't have another magazine.
وليس لديك مجلة أخرى.
Am I right?
هل انا على حق؟
Xian Biyun,
شيان بيون,
aren't you good at counting?
هل أنت جيد في العد؟
Then count carefully.
ثم عد بعناية.
I just switched to a new magazine.
لقد انتقلت للتو إلى مجلة جديدة.
Now I've got 13 bullets ready.
الآن لدي 13 رصاصة جاهزة.
You're down to your last bullet.
لقد وصلت إلى آخر رصاصة لديك.
If we have to go head-to-head,
إذا كان علينا أن نواجه بعضنا البعض وجهاً لوجه،
who do you think has the better odds?
من تعتقد أن لديه حظوظًا أفضل؟
Me.
أنا.
Luo Han!
لو هان!
Luo Han, I'm right here!
لوه هان، أنا هنا!
Stop trying to act tough.
توقف عن محاولة التصرف بقسوة.
You're holding Gu Yangshan's gun, right?
أنت تحمل مسدس قو يانغشان، أليس كذلك؟
Look.
ينظر.
See that?
هل ترى ذلك؟
Do you really think by doing this,
هل تعتقد حقا أنه من خلال القيام بهذا،
you can keep Gu Yangshan safe?
هل يمكنك إبقاء Gu Yangshan آمنًا؟
Let me tell you this,
دعني أخبرك بهذا،
I marked the bullets issued to him
لقد قمت بوضع علامة على الرصاصات الصادرة له
a long time ago.
منذ زمن طويل.
Even if you kill me,
حتى لو قتلتني،
Gu Yangshan won't get away clean.
لن يتمكن Gu Yangshan من الهروب نظيفًا.
Can your belief save you now, Xian Biyun?
هل يمكن لإيمانك أن ينقذك الآن، شيان بييون؟
Stand up.
الوقوف.
Stand up and I won't pull the trigger.
قف ولن أسحب الزناد.
I marked the bullets issued to him
لقد قمت بوضع علامة على الرصاصات الصادرة له
a long time ago.
منذ زمن طويل.
Even if you kill me,
حتى لو قتلتني،
Gu Yangshan won't get away clean.
لن يتمكن Gu Yangshan من الهروب نظيفًا.
Luo Han!
لو هان!
Put the gun down.
ضع البندقية جانبا.
I can keep you alive.
أستطيع أن أبقيك على قيد الحياة.
Drop it.
أسقطه.
I've figured it out.
لقد توصلت إلى ذلك.
We both
نحن الاثنان
will die under Gu Yangshan's gun.
سوف يموت تحت بندقية قو يانغشان.
What are you doing, Xian Biyun?
ماذا تفعل، شيان بييون؟
You'll never
لن تفعل ذلك ابدا
get the real codebook.
احصل على كتاب التعليمات البرمجية الحقيقي.
Biyun.
اثنين.
Comrade Biyun,
الرفيق بيون،
about what I mentioned in my letter before,
بخصوص ما ذكرته في رسالتي السابقة،
what's your take?
ما رأيك؟
Didn't I write you a letter
ألم أكتب لك رسالة؟
saying that I want us
قائلا أنني أريدنا
to return to the troupe
للعودة إلى الفرقة
to hold our wedding later?
لإقامة حفل زفافنا في وقت لاحق؟
I've already asked Mr. Wu to get in touch
لقد طلبت بالفعل من السيد وو أن يتواصل معي
with Zhao Fu,
مع تشاو فو،
Aunt Sufen,
العمة سوفين
Long Er and the others.
لونغ إير والآخرون.
Are you okay with that?
هل انت موافق على ذلك؟
That letter?
تلك الرسالة؟
I got it.
حصلت عليه.
I tried a few times to reply,
لقد حاولت الرد عدة مرات،
but never knew how to start.
ولكن لم أعرف أبدًا كيف أبدأ.
Kept overthinking it until I missed the chance.
لقد فكرت في الأمر كثيرًا حتى فقدت الفرصة.
You...
أنت...
Don't want it?
لا تريد ذلك؟
No, I was just so happy
لا، لقد كنت سعيدًا جدًا
that I didn't know what to write.
أنني لم أعرف ماذا أكتب.
We haven't seen them in years.
لم نراهم منذ سنوات.
I really miss them.
أنا أفتقدهم حقا.
I heard Long Er has his own theatre troupe now.
سمعت أن لونغ إير لديه فرقة مسرحية خاصة به الآن.
We should call him Leader Long.
ينبغي لنا أن نطلق عليه اسم الزعيم لونغ.
And Zhao Fu is writing a serial novel,
وتشاو فو يكتب رواية متسلسلة،
single-handedly supporting two newspapers.
دعم صحيفتين بمفرده .
His article
مقالته
can finally not be changed by even a single word now.
أخيرًا لا يمكن تغيير ذلك حتى بكلمة واحدة الآن.
Aunt Sufen and Zhao Fu are together.
العمة سوفين وتشاو فو معًا.
I wonder now
انا اتساءل الان
if her leg still hurt when it rains.
إذا كانت ساقها لا تزال تؤلمها عندما تمطر.
Nizi must be in middle school by now.
يجب أن يكون نيزي في المدرسة المتوسطة الآن.
And Douzi has grown up too.
ودوزي كبرت أيضًا.
Do you think
هل تعتقد
they still remember me?
هل مازالوا يتذكرونني؟
Of course they do.
بالطبع يفعلون ذلك.
Xian Biyun,
شيان بيون,
a woman who seems to step out of a magazine.
امرأة تبدو وكأنها تخرج من مجلة.
One glance at her,
نظرة واحدة عليها،
and you'll never forget for the rest of your life.
ولن تنسى ذلك طيلة حياتك.
Wait for me.
الانتظار لي.
I'll wait for you.
سأنتظرك.
♪Flames dancing alone♪
???اللهب يرقص وحيدا؟؟؟
♪Broken candle wax♪
???شمع شمعة مكسور؟؟؟
♪Holding onto the warmth♪
???التمسك بالدفء؟؟؟
♪Eyes tinted red with light♪
???عيون ملونة باللون الأحمر من الضوء؟؟؟
♪Flickering dimness♪
???خافت وميض؟؟؟
♪A lonely little lamp♪
???مصباح صغير وحيد؟؟؟
♪Flowers cradle morning dew♪
???الزهور تحتضن ندى الصباح؟؟؟
♪Cracked skin♪
???جلد متشقق؟؟؟
♪Turns back into earth♪
???يعود إلى الأرض؟؟؟
♪When the sun rises♪
???عندما تشرق الشمس؟؟؟
♪That very first light♪
???ذلك الضوء الأول؟؟؟
♪Will dance for me♪
???هل سترقص لي؟؟؟
♪Home lost in the mist♪
???المنزل الضائع في الضباب؟؟؟
♪Nowhere to go♪
???لا مكان للذهاب؟؟؟
♪And nowhere to retreat♪
???ولا مكان للتراجع؟؟؟
♪I swallowed the pain again♪
???لقد ابتلعت الألم مرة أخرى؟؟؟
♪A real life or a play?♪
???حياة حقيقية أم مسرحية ؟؟؟؟
♪It's hard to tell♪
???من الصعب معرفة ذلك؟؟؟
♪Where does the wind go?♪
???إلى أين تذهب الريح ؟؟؟؟
♪Whose window does it shake?♪
???من تهتز نافذته؟
♪It whispers softly♪
???يهمس بهدوء؟؟؟
♪It rustles in my heart♪
???إنه يدق في قلبي؟؟؟
♪Maybe you or maybe me♪
???ربما أنت أو ربما أنا؟؟؟
♪Caught in the sorrow♪
???محاصر في الحزن؟؟؟
♪Someone keeps the watch♪
???هل هناك من يراقب؟
♪On the vast plains♪
???في السهول الشاسعة؟؟؟
♪Tears gently fall♪
???تسقط الدموع بلطف؟؟؟
♪Cracked wounds linger on♪
???الجروح المتشققة لا تزال مستمرة؟؟؟
♪Someone keeps the watch♪
???هل هناك من يراقب؟
♪Wandering in the shadows♪
???تتجول في الظلال؟؟؟
♪Nightfall closes in♪
???هل اقترب الليل؟???
♪When we turn back, dawn appears♪
???عندما نعود يظهر الفجر؟؟؟
♪Someone keeps the watch♪
???هل هناك من يراقب؟
♪On the vast plains♪
???في السهول الشاسعة؟؟؟
♪Tears gently fall♪
???تسقط الدموع بلطف؟؟؟
♪Cracked wounds linger on♪
???الجروح المتشققة لا تزال مستمرة؟؟؟
♪Someone keeps the watch♪
???هل هناك من يراقب؟
♪Wandering in the shadows♪
???تتجول في الظلال؟؟؟
♪Nightfall closes in♪
???هل اقترب الليل؟???
♪When we turn back, dawn appears♪
???عندما نعود يظهر الفجر؟؟؟